作品名：MY WORLD CREATOR（就職活動作品）

＊制作概要＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

・開発環境：DirectX113D HLSL

・担当箇所：個人制作

・制作期間 2023/11/1～制作中
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


＊この制作を振り返って＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

元々は、「ゲームエンジンがどのような仕組みで動いているのだろう」という疑問をきっかけに制作にかかったツール作品です。
様々な機能実装をしていく上で、シェーダーにも興味を持ちトゥーン表現にも挑戦しました。

中でも特に力を入れて取り組んだものは、コンピュートシェーダによるGPUパーティクルの実装です。
リファレンスを調べて理解しながらソースコードを組み、バグを解消して動作するまでに１か月以上掛かりましたが、諦めずにやり切ることが出来ました。

また、HierarchyやInspectorの仕組みを既存のUnityなどゲームエンジンを見ながら考えて実装したことは、アルゴリズムや実装力を上げるために非常に勉強になったなと感じています。

今後は、作成したワールドデータのセーブ＆ロードや簡単な物理演算を実装したいと考えております。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊