作品名：Memory`slight～記憶の冒険～


＊制作概要＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

・出展状況
学内コンテスト出展作品

・チームメンバー内訳
リーダー１名（音辻担当箇所・プログラマー兼任）
プログラマー７名
デザイナー２名
	計10名

開発環境：DirectX11

・制作期間 2022/10/01/ ～ 2023/01/31
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


＊この制作を振り返って＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

この制作は、初めてのチーム制作でありまた、初めてのチームリーダーを経験したものでした。
基本的にはリーダーとして制作スケジュールのマネジメントや企画・仕様についてまとめて各メンバーへタスクを振り分けることをしていました。

ただ、制作を始めるにあたり「どうしたら複数人で効率よくプログラムを組んでいけるか」「チームメンバーがより開発しやすい環境を作るにはどうしたらいいか」
について考えた際に、「常に必要になる機能をまとめたクラスを予め用意して、それを基に各ゲーム内要素を作ってもらうことで効率化を図れないか」と考えました。

そこで制作したものが、添付のPolygonVertexというクラスプログラムです。
開発当時はDirectX11の2Dについて学んでいた為、2Dのポリゴンにテクスチャを貼ってゲームオブジェクトとして扱うことを前提に、ポリゴンの２次元座標変換やテクスチャの切り替え、UVアニメーションの設定、当たり判定など、どのゲームオブジェクトにも共通して必要になるような処理をまとめました。

これを用いることで、各ゲームオブジェクトのソースコードは条件分岐などがほとんどで実際の計算処理などがなくなり、チーム内のプログラマーであれば誰でも読んでデバッグできるようになり、開発効率を上げることが出来たと思います。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


(添付の「各ゲームオブジェクトのソースコード例」フォルダ内は音辻によるものではなく、あくまで実際のソースコードの例です。)

