作品名：あかずきんちゃんのりんごひろい


＊制作概要＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

・出展状況
	学内コンテスト提出

・チームメンバー内訳
	個人提出

・開発環境：DirectX11（2D）

・制作期間 2023/09/01/ ～ 09/09
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


＊この制作を振り返って＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

■企画に関して
この制作は、２年次の夏休みの課題で制作したNintendo Switch向け2DアクションゲームのWindows(DirectX11)移植版です。
また、初めてのDirectX11を使ってのゲーム作品でもあります。
制作時の個人的に考えたコンセプトは「誰でも遊べる」ということです。
そのため、ルールは小さい子供やゲームに不慣れな人でもすぐに理解できるよう、単純なものにして「いつゴールするか」という一つの判断

基準による駆け引き要素を含めました。
制限時間はない為、理論上は無限にプレイを続けられるのですがゲームオーバーになるとポイントが半減するので最大得点を得るには必ずゴールの家に入る必要があります。
「沢山得点を稼げたのでもうゴールするか、もう少し粘るか」というところで駆け引きをしながら、得点をプレイヤー間で競い合うようなプレイ場面を想定しながら制作しました。



■プログラミングに関して
この制作の際に作った「texPolygon」というソースコードが後のMemory`slightという、初のチーム制作時に制作した自作関数群の前身となりました。
あかずきんちゃんの制作時に、「オブジェクト個々に応じてテクスチャや頂点情報を計算することが無駄だ」と考えて、当時授業で学んだばかりのオブジェクト指向プログラミングに挑戦して制作しました。
それにより、プロトタイプや試行錯誤が非常に効率よく出来るようになり、初の2Dゲーム作品にしていい出来の作品に仕上げられたと感じています。
　
この制作で特に難しかったところは、プレイヤーキャラの操作とUIに関してです。
プレイヤーキャラの難しかった点は、ジャンプ操作を思ったように動作するように実装することです。
当時それまでに組んだことのあるプログラムは、せいぜいブロック崩しのボールの反射と当たり判定くらいだったため、非常に時間を掛けながらの実装になりました。最終的に、三角関数を用いて上下に動く動作を表現して実装する形で落ち着きました。
また、UIに関しては得点の数値を表示するプログラムのアルゴリズムを試行錯誤しながら実装しました。
数値データを基にして、テクスチャのUV値を計算しスプライトとして表示するプログラムのアルゴリズムを作るのはよく工夫した点の一つです。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
